# Введение
Целью данного проекта было создание консольного приложения, которое генерирует одноканальное 8-битное изображение с градиентной заливкой и применяет гамма-коррекцию к этому изображению. В результате работы приложения генерируются два изображения: одно с линейной градиентной заливкой, другое - с гамма-корректированной заливкой.
Описание решения
Основные функции
Функция gammaCorrection выполняет гамма-коррекцию для переданного изображения. Она принимает два аргумента: ссылку на изображение и значение гамма-коррекции.
Проверка формата изображения, что изображение имеет 8-битную глубину:
```
CV_Assert(img.depth() != sizeof(uchar));
```


Создание LUT (Look-Up Table) - таблицы преобразования для гамма-коррекции:
```
uchar lut[256];
for (int i = 0; i < 256; i++) {
    lut[i] = saturate_cast<uchar>(pow((double)(i / 255.0), gamma) * 255.0);
}
```

Применение LUT к изображению - таблицы преобразования ко всем пикселям изображения:
```
const int channels = img.channels();
MatIterator_<uchar> it, end;
for (it = img.begin<uchar>(), end = img.end<uchar>(); it != end; it++) {
    *it = lut[(*it)];
}
```

# Главная функция main
В программе используется чтение параметров командной строки – ширины, высоты, показателя гамма-коррекции и пути для сохранения файла.
Создание градиентного изображения
Здесь создается одноканальное 8-битное изображение размером h x 256 * s, где каждый пиксель имеет значение, зависящее от его горизонтальной позиции, что создает линейный градиент.
```
Mat gradientImg(h, 256 * s, CV_8UC1, Scalar(0));
for (int i = 0; i < h; i++) {
    for (int j = 0; j < 256 * s; j++) {
        gradientImg.at<uchar>(i, j) = j / s;
    }
}
```

# Применение гамма-коррекции
Гамма-коррекция применяется к копии градиентного изображения.
Отображение и сохранение изображений
Если имя файла для сохранения не указано, изображения выводятся на экран.
Используется функция vconcat для вертикального объединения оригинального и гамма-корректированного изображений, после чего они отображаются в одном окне. В случае указания имени файла, гамма-корректированное изображение сохраняется на диск.

 
# Заключение
Созданное консольное приложение успешно генерирует одноканальные 8-битные изображения с линейной градиентной заливкой и применяет к ним гамма-коррекцию. Используя параметры командной строки, пользователь может задавать масштаб градиента, высоту изображения и значение гамма-коррекции. Приложение предоставляет возможность как просмотра результатов на экране, так и сохранения изображений на диск.
